- 아이고 참 아니 발에 걸리게 이렇게.
아휴.
- 누구세요.
- 어 저기.
나 영삼이 엄마예요.
- 네 들어오세요.
- 안녕하세요.
- 저녁 먹나 봐요.
- 예 들어오세요.
- 저기 뭐 여기 전기세랑
가스비 고지서가 나와서.
- 아 그래요.
얼마 드리면 돼요.
- 글쎄 한 4천 원 주면 되겠네.
- 4천 원이요 여기요.
- 예 뭐 불편한 건 없죠?
- 네 좋습니다.
- 감기 들었나 봐요.
- 아 예.
- 감기 들었으면 뭘 잘 먹어야지.
저녁을 갖다 라면으로 때우면 되나.
- 제 주식인데요 뭐.
- 어디 갔다 왔어.
- 밑에 돈 받으러.
아이고 야.
홍 선생 저 사람 정말 안 됐다.
- 왜?
- 아니 젊은 남자가 혼자 사니까 맨날
라면이나 끓여먹고 있고 말이야.
아유 돈이 그렇게도 없나.
- 고시생이 무슨 돈이 있겠어.
- 아 라면만 먹으니까 저렇게 삐쩍 말랐지.
- 형수님 저 왔어요.
- 아 오셨어요.
- 오셨어요.
- 아 종옥이랑 같이 안 왔어요?
- 아 좀 이따 올 거예요.
아버지는요?
- 방에 계세요.
- 아버지.
- 어 왔냐.
닭 가져왔어?
- 아이고 깜빡 잊어먹었네.
- 이 자식은 이거 닭 갖다 주기 싫으니까.
- 아 종옥씨 올 때 가져오라고 그럴게요.
야 밀쌈으로 갖고 오라고 그래.
- 알았어 알았어.
아 참.
저기 근데 저 작은아버지 제사가
이번 일요일 날 맞나요?
- 그래 왜?
- 잘 됐다.
저 우리 좋은 일 한 번 하자.
- 좋은일?
- 아니 저기 가게에 아르바이트
하는 애가 온대서.
보육원 출신이 한 명 있는데 걔네 보육원이 작고
시골에 있어서 찾아온 사람이 하나도 없대요.
- 그런데?
- 이번 크리스마스도 그렇게 될 거
같다고 걱정을 많이 하더라고.
- 그래서?
- 그래서 그러니까 거기가 충남
당진에서 가까우니까 우리가
어차피 작은 아버지 제사 때문에 당진에 가야 하니까 아침에 조금
일찍 일어나서 보육원에 좀 들렸다 가면 어떨까 싶어서요.
- 야 왠일로 니가 그런 생각을 다 했냐.
- 어떠세요?
- 아 좋지.
좋은 일 하는 거야 좋지.
그럼 우리가 선물 좀 갖다 주면 되는 거야?
- 네 애들도 많지도 않대요.
11명 정도라니까 좀 쓰면 괜찮은 선물
갖다 줄 수 있을 것 같아요.
- 아 그래 그래 해 해.
내가 좀 돈 좀 보탤 테니까 좋은 선물 사라고.
- 어 그러자.
- 그럼 우리 셋이 가는 거예요.
닭은 내가 좀 많이 준비할게요.
- 그래 그게 좋겠네.
- 아 이거 오랜만에 좋은 일 좀 해보네.
- 이 자식은 이거 좋은 일
하자면서 구린내를 태우고.
- 엄마 이모 왔어요.
- 어 왔니.
- 어디가?
- 어 밑에 방에.
김치나 좀 갖다 주려고.
- 아 엄마 되게 신경 써주네.
- 안 됐잖냐.
연말인데 방구석에서는 공부나 하고 있고.
- 내 금방 갖다 주고 올게.
- 응.
- 홍 선생.
홍 선생.
없나?
자요?
- 홍 선생.
홍 선생.
아이 홍 선생.
- 어 소장님.
- 안녕하세요.
- 어 다들 어디 가?
- 예.
- 뭐에요?
어 붕어빵이구나.
하나만 주세요.
- 저두요.
- 잘먹겠습니다.
- 자 가자.
- 아 이런.
- 야 홍렬아.
- 어 형.
어서 와.
- 어.
너 낚시대 삿냐?
- 어 어때.
- 야 너 낚시대 산 지 얼마 됐다고 또 사.
- 아 지난번에 처형네
꺼 써봤더니 좋더라고.
그래서 똑같은 걸로 샀어.
- 이리 줘 봐.
- 어떻게 느낌이 다르지.
- 좋다 야.
탄력 좋고.
- 다르더래니까 그게.
- 야 이거 잘됐다.
나 내일 모레 상철이랑
양수지 가기로 했는데.
이거 좀 써야겠다.
- 안 돼 내 개시도 안 했는데.
- 야 언제 개시 할 건데.
- 몰라.
다다음 주에나.
- 야 그때까지 언제 기다려.
조금 빌려줘.
- 아이 왜 이래.
- 나 빌려줘 빌려줘.
내가 써보고 평가해 줄 테니까.
- 아이 싫어.
나 한 번도 써보지도 않았는데.
- 야 이거는 원래가 형님이 먼저 써주시고
그 다음에 아우가 쓰는 거야.
- 아이 뭔 소리야 줘.
- 어어 형님이 쓰겠다는데 대드나.
- 아이 줘.
진짜 좀 줘.
- 가만 있어 내가 딱 길들여
가지고 갔다 줄 테니까.
- 줘 좀.
- 영양실조입니다.
- 영양실조요?
- 네 뭐.
심각한 건 아닌데 체력이 많이 떨어졌네요.
며칠 푹 쉬고 잘 드시게 하세요.
- 아휴 참.
그럴 줄 알았네.
맨날 라면만 먹더니.
- 안녕히 계십시오.
- 네 감사합니다.
- 안녕히 가세요.
- 젊은 사람이 웬 영양실조야.
- 저 형이 원래 되게 약해요
맨날 코피 흘리고 그랬어요.
- 공부하느라고 힘들어서 그런가 보다.
- 거기다가 먹을 것까지 제대로
못 먹으니까 버틸 힘이 없지.
- 아버님.
한 며칠 홍 선생이랑 같이 방을
쓰셔도 괜찮으시겠어요?
- 어?
-  아니 저렇게 아픈 사람을 그냥.
지하방에 내려 보내려니까 좀 그러네요.
- 기운 차릴 때까지만
해도 좀 걷어먹이게요.
- 음 그게 좋겠다.
- 그래.
좀 불편한 거야.
뭐.
- 불쌍해요.
- 아이 진짜 내 놔.
- 내일 보자.
- 아 형 아이 씨.
- 아.
정신 들었어?
- 어 눈을 떳네.
심각한 거래?
- 한 몇일 안정하면 괜찮대.
- 아 죽 쒓어?
- 아 금방 밥 먹일 순 없잖아.
체하면 어떡해.
- 아이고 당신 정성이네.
- 하나님이 일부로 나한테
보내주신 것 같아서 그래.
- 어?
- 아 크리스마스도 더 됐는데
아무것도 한 게 없잖아.
하나님이 불쌍한 사람 잘 보드라고
일부러 보내주신 것 같아.
잘 해야지.
- 에헤 설마.
- 서마가 아니야.
아 참.
아버님 내일 제사에 못 가신대.
- 왜 ?
- 뭐 온천 가시는 게 모레
아침으로 바뀌었대.
둘이 갔다 오라고 그러시던데?
- 그럼 보육원에도 우리 둘이 가야겠네.
- 아니 좀 먹을 수 있겠어?
- 힘 없어도 먹어봐요.
먹고 나면 한결 나을 거야.
- 그냥 넘겨요.
- 어디.
아 잘 먹네.
- 옳지.
- 어 소장님.
- 안녕하세요.
- 어 안녕하세요.
- 어 얘들아 어디 가냐.
- 예 근데 이거 호떡이에요.
- 어 맛있겠다.
- 저 하나만 주세요.
- 안녕히 계세요.
- 잘 먹겠습니다.
- 아니 저놈들 맨날 메뚜기떼
처럼 왜 떼로 다녀 허 참.
- 메리 크리스마스.
- 야 홍렬아.
- 안녕하세요.
- 어 미나야.
이건 뭐냐.
- 아빠가 갖고 오신 거예요.
산타 분장하신대요.
- 진짜냐 아이 별걸 다 준비했네.
- 왔어?
- 야 언제 너 이런 걸 다 준비했냐.
- 아 어린 애들인데 그냥
선물만 주면 그렇잖아.
유치원 하는 저 종옥 씨 친구한테 빌렸어.
- 야 이거 아주 근사하다.
- 이렇게 쓰면 또 괜찮겠지 어.
- 에이 너는 아닌데.
줘 봐.
산타는 내가 해야지.
- 왜 형이 해 내가 갖고 온 건데.
- 자 봐.
오 어울린다 어울려 어울려.
야 나 진짜 산타 같지 않냐.
- 아 왜 형이 그래.
내가 입을꺼야 내가 입으려고
갖고 왔단 말이야.
아니야 내가 하자 내가.
나 옛날부터 산타 꼭 한번
해보고 싶었단 말이야.
여러분 메리크리스마스.
- 내가 할 거야.
내가 할려고 준비 다 해 놓으란 말이야 형.
- 너는 키가 작아서 어울리지도
않잖아 인마.
- 뭐?
- 나처럼 덩치가 있어야 진짜 산타 같지.
미나야 큰아빠 진짜 산타 같지?
- 네.
- 그거 봐라.
- 내놔 내놔 내놔.
- 아 이거 왜 이래.
- 무조건 자기.
하고 싶은 대로만 하고 말이야.
내놔 내놔 내놔.
- 야 야 야 임마 너한텐
어울리지도 않잖아 인마.
- 어울리든 안 어울리든 내놔 내놔.
- 이 자식이 진짜.
이게 형이 입는다면 입는 거지 이게 진짜.
- 형이 뭐.
그런게 어딨어?
- 왜 이래 놔.
- 어 미나야.
- 할아버지 아빠랑 큰아빠랑 싸워요.
- 왜?
- 뭐 뻑 하면 형 형 형이 뭔데
자기 마음대로 하는게 형이야?
- 아 이게 진짜.
- 아유 정말.
평소에 형 노릇 한게 뭐가 있다고.
맨날 불리하면 형이야.
- 너 진짜 이게.
- 그만들 안해?
이것들이 왜 싸우고 있는 거야.
왜 싸워?
- 아버지 나 형 때문에 정말 미치겠어요.
- 왜 왜.
- 아니 보육원 애들 재미있게 해
주려고 산타 복장을 빌려왔더니
아 형이 자기 멋대로 자기만
입겠다고 그러잖아요.
- 야 너한테 어울리기나 하냐.
쥐방울 만한 게.
- 뭐 쥐방울?
이런 넙죽이가 진짜.
- 너 넙죽이 소리 하지 말랬지.
- 쥐방울이라고 먼저 그런
사람이 누군데 이 넙죽아.
- 아 이게 진짜.
- 야 야 시끄러.
시끄러 시끄러.
이 다 늙은 것들이.
지금 뭘 하고 있는 거야 지금.
아니 너희들이 초등학교 학생이야?
그거 누가 입으면.
뭐 어때서.
그 이거 가지고 싸우고 있어.
- 누가 있는 게 중요한 게 아니라
형이 태도가 그렇잖아요 다.
- 아 시끄러워 시끄러워 글쎼 잘 한다 어?
좋은 일 한다고 시작하기도 전에
쌈박질이나 하고 말이야.
- 아니 얘 참 이상한 애예요.
잘 나가다가 문뜩 문뜩 이렇게
한 번씩 팍 해가지고.
- 누구 때문에 그런데 누구 때문에.
- 그만해 그만해.
- 거 체격이 있으니까 주현이 네가 입어.
- 아 그럼요.
- 아버지 제가 지금 다.
- 그냥 그만하라니까.
그거 누가 입으면 무슨 상관이 있어.
- 자 얼른 나가.
- 자 자 빨리 챙겨서 나가자.
- 빨리 나와 빨리.
- 나가자.
자 자 자 미나야 미나야 니 아빠가
막내가 돼서 철딱서니가 없어요.
- 아버님.
- 어 지금 오냐?
- 어 지금 와?
- 예 뭐 빠뜨린 거 없어요?
- 어 없어 없어.
- 미나야 카드 쓴거 다 넣었어?
- 어.
- 야 아이들한테 잘해주고.
- 제사 좀 늦으면 안된다.
- 예 걱정하지 마세요.
갔다 올게요.
- 다녀오세요.
- 조심해서 다녀와.
- 아휴 일어났어요.
- 예.
- 그래 몸은 좀 어때요.
- 좀 나아졌어요.
- 그래도 그게 금방 좋아지는
게 아니잖아요.
몸 추스를 때까지만이라도 며칠만이라도
우리 집에 있어요.
- 집에 가야죠.
- 아이고 괜찮아요.
여기 있어요.
아버님도 뭐 방 같이 써도
괜찮다고 그러셨어요.
- 그래 그렇게 해 내 집처럼
생각하고 편안하게 써.
- 감사합니다.
- 저기 죽 좀 더 쒔는데 지금 드실래요?
- 예 주시면.
- 먹어야지.
앉아 앉아.
- 그래요 앉아요.
- 많이 먹어요.
많이 먹어야 기운이.
얼른 솟지.
- 아이 저 뜨거울텐데.
- 배가 고팠었나보네.
- 밥도 있나요?
- 밥 밥이요?
밥 있지.
밥도 드려요?
- 네 속은 좀 괜찮은 것 같아요.
- 그래요 그럼.
- 날씨 참 좋다.
야 얼마나 더 가야 하냐.
- 너 아직도 삐졌냐.
- 넙죽이 같은 게.
- 야 그만 좀 해.
우리 기분 좋게 가자.
- 기분 좋게?
놀고 있네.
- 아 좀 천천히 먹지 채하겠네.
- 밥 좀 더 주실래요?
- 잘 먹었습니다.
- 예.
- 쓰러졌던 사람 맞어?
- 엄청나게 먹는다.
- 밥 세 그릇을 이야.
- 힘이 없으니까 몸에서 당기나 보죠 뭐.
- 그동안 못 먹어서 걸신이 들렸나 봐.
- 그래도 너무 많이 먹네 남의
집인데 사양도 안 하고.
- 야 일로 들어가나 보다 일로.
아이 야 인마 좀 살살 몰아라.
아이 자식이.
그 입 좀 들이밀어라.
애들 앞에서도 그러고 있을래.
- 남이야 잘난 체는.
- 아이 자식이 이거 진짜.
- 아 늦어서 죄송합니다.
- 저희 원장 선생님이세요.
- 안녕하세요.
- 말씀 진작에 들었습니다 우리 아이들을
위해서 좋은 일을 해주신다고 그래서.
뭐라고 감사드려야 할지 모르겠는데.
- 아이 아닙니다.
조금이라도 도움이 되면 다행이죠.
- 아 예.
아 여기가 워낙 시골에 들어와 있고요.
규모도 작아서요.
도움을 주는 분들이 많지 않으세요.
도움을 주고 싶어도 모르는 분들이 많고요.
- 준수가 있는 가게의 사장님이라고.
- 아 예 제가.
- 아 얘가 사장이고요.
제가 형입니다.
사정 얘기를 듣고요.
우리끼리도 한번 가자 그렇게 얘기를 했죠.
- 아 네.
아유 아 어쨌든 정말 감사드립니다.
- 아유 별 말씀을요.
- 생색은 혼자 다 내고있네.
- 점심 아직 안 됐나요?
- 어 다 됐어요 잠깐만.
- 아유 배고프네.
- 뭐가 많네요.
- 아이 저.
지금 밥 푸고 있으니까 조금만 참아요.
- 예.
- 어 인삼아 할아버지 진지
잡수시라고 해 형하고.
- 응.
- 딱딱하다.
- 어때.
좀 괜찮아.
- 예 많이 나아졌어요.
- 그래 그러면.
몇일 푹 쉬면 좀 나아지겠지.
- 예.
- 자 먹자.
- 이 김치가 아주 잘 익었어.
- 김치냉장고가 좋긴 좋더라고요.
골고루 잘 익어요.
- 음.
아주머니가 무치신 거예요?
- 네?
예 왜요?
- 참기름만 너무 바르신 것 같아요.
- 나물 무치는 게 쉬워 보여도요.
그렇지 않거든요.
- 이거 정말 너무 많이 가지고 오셔서.
- 아 아닙니다.
이 보기에만 크지 별거 없습니다.
- 그런데 애들이 왜 안 오지.
잠깐만.
- 아 안녕하세요.
- 어머 너무 잘 어울리세요.
진짜 산타 같아요.
- 어울립니까?
- 너무너무 잘 어울려요.
애들이 보면 정말 좋아하겠어요.
제가 사진 한 장 찍어드릴게요.
- 어휴 치 넙죽이 같은게.
- 야 그만해라.
- 치.
- 저 사람 좀 이상한 거 아니야.
- 아이 그 뭐 편하게 있으라고 했으니까.
- 아무리 편하게 있으라고 해도 이게
어떻게 남의 집 냉장고를 막 뒤지냐.
그리고 먹여주는 것도 고마워야
하는 거 아니야?
어떻게 나물 맛없다는 소리가 그렇게 나와.
- 그러지 마라.
불쌍한 사람이다.
- 나도 처음에 그렇게 생각했는데
그게 좀 아닌 것 같은데.
사람이 마음에 안 들어.
- 그러지 마.
- 아 언니.
- 어 지금 오니?
- 그 사람 좀 괜찮아?
- 어 괜찮아.
한 뭐 이틀 정도만 있으면 괜찮아질거야.
- 아유 잘됐다.
초밥 사왔는데 초밥 먹자 그래.
- 나와서 초밥 드세요.
- 아니 뭘 이렇게 많이 사왔어.
- 사람이 몇인데.
- 초밥 초밥 초밥.
- 이놈들아 좀 천천히 다녀 다칠라.
- 오셨어요?
- 네 몸은 좀 괜찮아요?
- 예 좀 나아지고 있어요.
- 얼른 들어요.
아버님 드세요.
- 그래 먹자.
- 이거 요 앞에서 사신 거예요.
- 어 거기 잘하더라.
- 아 이거 문어.
- 왜 그것만.
- 예?
- 아니 왜.
밥은 안 먹고요.
- 밥은 맛 없잖아요.
- 고기가 좀 덜 싱싱하다.
- 혼자 좋아 죽지?
- 아 자식 거 진짜 그만 좀 해라.
좋은 일 하러 와가지고 왜 그러냐 진짜.
- 준비는 누가 뼈 빠지게 다 하고
생색을 혼자 다 내고 치.
- 아 자식아 진짜 거.
야 야 애들 온다 그만해.
- 자리에들 앉아.
- 자리에 앉아요.
- 자 오늘은 아주 특별한 손님이 오셨어요.
누구인지 궁금하죠?
- 네.
- 그럼 한번 만나볼까요.
나오세요.
산타 할아버지.
- 여러분 안녕.
- 안녕하세요.
- 놀고 있네.
- 이 친구 어디갔냐.
- 모르겠는데요.
영삼이 방에 있나.
- 좀 괜찮은가?
- 괜찮은 정도예요.
얼마나 잘 먹는데요.
- 그래?
괜찮은 모양이지 뭐.
- 아까는 진짜 얄밉더라.
어쩌면 그렇게 회만 싹싹 걷어 먹고.
- 진짜 못 먹고 산 사람 같지가 않다니까.
- 아이고 참.
그러지 마.
불쌍한 사람한테 왜 그러냐.
- 아니 뭐 하는거야?
아니 지금 뭐 하고 있는 거야.
- 양갱이 하나만 맛 좀 볼려고요.
- 뭐야 아니.
그렇다고 허락도 없이 남의 장롱을 막 뒤져?
- 여기다 두고 드신다 그러시길래.
죄송합니다.
- 아니 뭐 저런놈이 다 있어.
- 내가 뭐라 그랬어.
- 아니 어떻게 아버님 장롱을
그렇게 뒤져서 먹어.
- 진짜 뻔뻔해.
- 보자 보자 하니까 말이지
저놈이 아주 이상한 놈이야.
아 저런 놈을 뭣하러.
데려다가 돌봐주자 그랬어 어.
이제 괜찮은 것 같은데 도로 내려보내.
- 아이 배고파서 좀 먹었.
- 아 배고프긴 아침부터
얼마나 먹었는데 배가.
에이씨.
- 다음 누구냐.
어 이름이 뭐지.
- 김미정이요.
- 어 미정이 미정이도 아주
착한 일 많이 했지.
그래 그럼 이렇게 큼직한 걸로 줘야겠다.
- 고맙습니다.
- 어.
박 선생님.
저 잠깐만.
- 예 어.
- 지현이가 아주 참 잘했어요.
동생한테 앞으로 더 잘해줘야 돼.
- 네.
- 자 받아라.
- 고맙습니다.
- 아이고 착하다.
- 치 산타 목소리가 뭐 저래.
지현이도 참 잘했어요.
저게 산타야?
- 자 다음은 누구냐.
- 할아버지 저요 저요.
- 어 그래.
- 넌 이름이 뭐지.
- 김도진이요.
- 어.
- 무슨 산타가 저렇게 뚱뚱해.
말도 안 돼.
저렇게 뚱뚱한 산타가 어디있어.
썰매 타면 썰매 다 무너지겠네.
- 산타 할아버지는 원래 그래요.
- 그래요.
- 아 그래 그래.
여기 신경 쓰지 말고 자 우리 착한
도준이한테 무슨 선물을 줄까.
받아라 자.
- 산타 할아버지 그 수염 진짜예요?
아 꼭 가짜 같아.
가짜 아니야?
- 뭐 보니?
- GOD요.
- GOD?
- 주세요 주세요.
- 맛있다.
- 아 주세요 주세요 제꺼에요.
- 아 무슨 저런 형이 다 있어요.
아 나 진짜 싫어 진짜 진짜 싫어.
- 그래.
참자.
참자 참어.
- 뭐 하세요?
아주머니 있잖아요.
저녁 때 갈비 좀 해 먹으면 안 돼요?
- 뭐요?
- 갈비 좀 해먹었으면.
갈비 먹은 지 천 년 만 년 된 것 같아요.
- 자 그래 진숙이 선물이다 받아라.
- 고맙습니다.
- 어 그래.
- 가짜 수염 단거 아니야.
- 하지 마세요.
- 자 그러면 여러분 선물 다 받았죠.
- 네.
- 우리 선물 다 받았으니까
신나는 캐롤 하나 할까요.
우리 무슨 노래 할까요.
- 징글벨이요 그래.
그럼 징글벨 우리 다 같이 한번 하자.
자 시작.
- 흰 눈 사이로 썰매를 타고.
- 넙죽이 넙죽이.
- 달리는 기분 상쾌도 하다.
- 종이 울려서 장단 맞추니.
- 하지 마라.
- 넙죽이 아이고 넙죽이.
- 노래 부르자 징글벨 징글벨
징글 올 더 웨이.
- 넙죽이 돼지.
- 이 자식이 이거.
너 이리와 가만 안 둬.
- 왜이래 이거.
- 이게 너.
- 산타 이겨라 산타 이겨라.
- 오 갈비.
음.
그런데 너무 달다.
설탕 너무 많이 들어간 것 같은데요.
음.
너무 많이 들어갔다 설탕.
- 헐벗고 굶주린 불쌍한 어린 애이옵니다.
제발 부디 미워하지 않도록 해주시옵소서.
- 너무 달다.
- 제발 시험에 들게 하지 마옵시고.
주님이 저희를 사랑하는 것처럼.
저도 사람으로 그 어린 양을 갖다 보듬어줄
수 있도록 그렇게 도와주시옵소서.
- 설탕을 왜 이렇게 많이 넣었지.
- 주님.
사랑하는 주님 제발 사랑으로 주님 주여.